---
layout: post
title: "假期计划安排"
subtitle: ""
date: 2018-2-7 12:00:00
author: "Himself65"
header-img: "img/head_post/2018-2-7-01.png"
darktheme: true
tags: 
    - 随笔
---
# 假期来了

假期安排参考这个问题：[高中生该如何利用好寒假？](https://www.zhihu.com/question/266232258/answer/311449515)

## 待办任务

先上所有**需要完成的东西**：

1. 学校布置的假期作业
    - 语文
        - 金考卷15张
    - 英语
        - 预习选修七 **要求**：
            - 学习每篇课文，找出不认识的单词和句子，并解决长难句，找出无法个人解决的内容开学分享
            - **(选做)** 查找有关课文的相关背景资料
            - **(选做)** 将课文后单词归类
        - 观看有价值的电影
    - 生物
        - 预习选修
        - 做发下来的报纸
2. 算法竞赛要求的熟练编写
    - 数据结构
        1. 树状数组
        2. 线段树（点修改和区间修改）
        3. 优先队列
        4. Tire
        5. KMP算法
        6. Aho-Corasick 自动机
        7. 后缀数组
        8. LCP算法
        9. 排序二叉树
    - 动态规划
        1. 背包问题
        2. 线性动态规划
        3. 多维动态规划
    - 图论
        1. 深度优先遍历
        2. 宽度优先遍历
        3. 最短路问题
        4. 最小生成树
        5. 二分图匹配
        6. 网络流
    - 数学
        1. 扩展欧几里得算法
        2. 组合数学
        3. 模方程
        4. 概率问题
    - 其他量力而为
3. 中学生电脑制作活动
    - 计算机程序设计项目制作
    - 学习iOS开发
4. 其他
    - 阅读名著
    - 网站持续更新文章

---

## ~~目标~~ 幻想

1. 按要求写完作业，并在开学前补习之前学过的内容

2. 学完上述的算法内容，争取在奥林匹克信息学竞赛获得 300/600 分以上，获得一等奖

3. 在4月前做完程序设计项目，获得相关奖项

4. 多度课外书，丰富自己的阅历（阅读经历）

5. 洛谷OnlineJudge通过数在150以上（目前为92）

---

## 解决方案

**简单描述**：

定义：上午为8点开始，下午为3点开始，晚上为饭后开始

1. 上自习期间
    - 上午去学习做寒假作业，中午午睡，下午抽两个小时学习算法学竞赛内容。晚上敲代码，凌晨前睡觉
2. 休息期间
    - 上午两小时学习英语，下午敲代码，晚上耍到凌晨前
3. 过年期间
    - 随便玩

**详细描述及解释**：

计算机是我从小的爱好，自认为有计算机天赋，而同时，在本科自主招生中，信息学竞赛一等奖有降分资格，二等奖有面试资格，中学生电脑制作活动也有丰厚的待遇。具体**可以参考这个文章**[2017年哈大自主招生的让人笑不出来的笑话](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33573003?utm_medium=social&utm_source=qzone)，内容大致为信息学竞赛一等奖降60分（大概变成了550分左右）进入哈尔滨工业大学但是被招到经济管理类，有参考价值。

而高中课程方面，我认为自己虽然暂时的分数不是太高，但是自己有能力达到我期望的分数也就是550以上。但是文化课也不能懈怠。而之前没有合理安排自己的作息时间，有时写代码写到凌晨两三点，导致上午上课没有精神，有时甚至直接睡一上午。同时也没有在课程上多下功夫，很多时候看会就不做了，但是实际上离真正的掌握还差很大的举例，所以考试成绩原地不前。

自己比较差的地方：语文作文和阅读和英语单词的积累，还有书写

**作文方面**，自己的书写量不够，很多在400多字的时候就没有想法了；而且经常偏题跑题，所以在整个暑假，我会我想写的东西发到我的博客上面（这个网站）

**英语方面**，如果自己是在电脑网页上看一些英语文献，比如编程的英文教程，是可以靠着翻译软件来勉强读通的。但是考场上没有了这个拐杖，就十分的尴尬了。所以一个寒假要多积累单词

**书写方面**，不认为写什么字帖有用，因为**我高一写了一年的字帖啊！！！**练字是一个平常的事情，应该只要是写字的时候就好好写最后才能写好

寒假，是超过别人的最好时机，也是被别人碾压的最坏时期，我需要充分利用这近一个月的时间，提高自己，丰富自己，才能在高中的最后一天对自己说：我不后悔。

以上。

于2017年2月7日

---

## 后记

这是我第一次写计划，可能要求过高，但是我会尽力实现，高中生活也就剩下一年半了，希望能过一个充实的日子